Wenige Wochen vor Beginn der Fußball-EM steigt in Deutschland die Sorge vor Terroranschlägen. Polizei und Sicherheitsbehörden bereiten sich intensiv auf die Spiele vor. Zum Einsatz kommt auch neue Technologie.

In Stuttgart laufen die Vorbereitungen auf das erste EM-Spiel auf Hochtouren: Wenn am 16. Juni Slowenien auf Dänemark trifft, werden im ganzen Stadtgebiet Einsatzkräfte unterwegs sein, die technische Unterstützung etwa aus der Luft bekommen. So soll es zur Abwehr von Gefahren aus dem Luftraum eine Art Luftschild geben.

Von einem "weitreichenden Abwehrkonzept für bemannte und unbemannte Flugfahrzeuge", spricht die zuständige Polizei Stuttgart. Zum Einsatz soll auch ein Drohnenabwehrsystem kommen.