Viele können es noch fast nicht glauben: Aus "Vizekusen" soll "Meisterkusen" werden. Ein jahrzehntelanger Traum könnte sich heute für Bayer Leverkusen erfüllen. Was das für Fans und Stadt bedeutet.

"Wir für unseren Traum" - stolz und voller Überzeugung prangen diese Worte auf der Brücke direkt neben dem Leverkusener Stadion. Auch wenn es viele immer noch nicht ganz glauben können, dass der Traum von der Deutschen Fußballmeisterschaft wirklich wahr werden kann.

Unter ihnen auch Julius Manderfeld und Marcel Kotlorz, beide Fans seit vielen Jahren. "Diese Saison ist es bei mir so, dass ich bei jedem Bundesliagspiel mega nervös bin, weil man auch merkt, um was es jetzt geht", sagt Manderfeld. Der 19-Jährige ist seit seiner Geburt Bayer-Fan. Vor jedem Spiel schwört er sich gemeinsam mit seinen Jungs auf das Spiel ein. Am Stadioneck, einer Fankneipe auf dem Weg zum Stadion.