Najbardziej znany nam rodzaj kebabu to Döner Kebab, co w języku tureckim oznacza obracające się mięso. Na starych fotografiach można zobaczyć kawałek mięsa baraniego opiekany nad węglowym rożnem.

Do Europy kebab trafił w latach 60. ubiegłego wieku. Najczęściej sprzedawany był w Niemczech. W naszym kraju popularność zdobył dopiero kilkadziesiąt lat później.

To był styl restauracyjny, nie było tak jak teraz mamy w Polsce i na świecie, że jest szybko, dobrze i tanio. W tamtych czasach była to bardzo specjalna potrawa dla wybranych, bogatszych osób – mówi Senad Çurukoviç, właściciel sieci kebabów.