Inflacja konsumencka w Polsce ostatnio wyraźnie spadała i w marcu — jak potwierdził w poniedziałek GUS, publikując finalne dane — obniżyła się do 2 proc. To poziom nieco wyższy od wstępnych odczytów. Kolejne miesiące przyniosą prawdopodobnie odbicie inflacji.

Niepokojąca może być podwyższona wysoka dynamika cen usług. Pozytywnie na indeks CPI wpłynęły ceny transportu (niższe niż rok temu ceny paliw) i żywności

Ekonomiści spodziewają się, że w kwietniu i kolejnych miesiącach inflacja będzie szła w górę, ale w umiarkowanym stopniu. Skala wzrostu cen będzie zależeć też od decyzji rządu w sprawie energii, gazu i ciepła