„Für Sie ist er ein Monster. Für mich war er ein sehr kranker Junge“: Zwei Tage nach dem tödlichen Messerangriff in einem Einkaufszentrum in Sydney hat sich der Vater des Täters geäußert. Es gebe einen Grund, weshalb sein Sohn vor allem Frauen ins Visier genommen habe.

Nach dem Messerangriff mit sechs Toten in einem Einkaufszentrum der australischen Metropole Sydney hat sich der Vater des Täters zu einem möglichen Motiv geäußert. Er wisse, warum sein Sohn vor allem Frauen ins Visier genommen habe, sagte der 76-Jährige vor seinem Haus in Toowoomba im Bundesstaat Queensland, etwa 870 Kilometer von Sydney entfernt, zu Journalisten: „Weil er eine Freundin wollte, keine sozialen Fähigkeiten hat und völlig frustriert war.“