Lange hatte ein Deutscher die Bestmarke im Diskuswerfen gehalten. Der in Neubrandenburg aufgestellte Weltrekord hielt über Jahrzehnte, zuletzt war er sogar der älteste überhaupt bei den Männern in der Leichtathletik. Nun wurde er geknackt.

Im vergangenen Jahr waren bereits zwei Bestmarken gefallen, die über Jahrzehnte Bestand gehabt hatten. Im Februar knackte Langstreckenläufer Amanal Petros den fast 30 Jahre alten Rekord über zehn Kilometer, und im Sommer folgte Leo Neugebauer, der den Uralt-Rekord von Jürgen Hingsen überbot. 39 Jahre hatte er Bestand, aufgestellt am 9. Juni 1984 in Mannheim von der deutschen Zehnkampf-Legende mit 8832 Punkten. Neugebauer kam auf vier Zähler mehr.