Laut einer internen Email will Tesla mehrere Tausend Mitarbeiter entlassen. Gründe sind offenbar unter anderem der Preiskampf auf dem chinesischen Automarkt und weniger ausgelieferte Fahrzeuge. Auch das Werk in Grünheide ist betroffen sein. In welchem Umfang ist aber offen.

Tesla-Chef Elon Musk will angesichts der Flaute am Markt für Elektroautos und schwacher Verkäufe weltweit mehr als jede zehnte Stelle im Unternehmen streichen. Es sei extrem wichtig, sich jeden Aspekt im Unternehmen hinsichtlich Kosten und Produktivität anzusehen, hieß es in einer internen Mail des Firmenchefs, die der Deutschen Presse-Agentur am Montag vorlag. Nach einer eingehenden Prüfung habe das Unternehmen entschieden, die Stellenanzahl um mehr als zehn Prozent zu senken.