Die Bundesregierung hat den iranischen Botschafter in Berlin einbestellt. Zeitgleich appelliert Kanzler Scholz an Israel, den Erfolg der Abwehr „nicht zu verschenken“. Alle Entwicklungen im Liveticker.

Nach dem iranischen Großangriff hat Bundeskanzler Olaf Scholz Israel aufgerufen, zur Deeskalation beizutragen. Die weitgehend erfolgreiche Abwehr der rund 300 Drohnen und Raketen sei „ein Erfolg, der vielleicht auch nicht verschenkt werden sollte“, sagte Scholz am Montag in Shanghai. „Deswegen auch unser Ratschlag, selbst zur Deeskalation beizutragen.“