Giancarlo Calla Huanca tenía 25 años cuando, desde Perú, vio a Javier Milei por primera vez. El ahora presidente de Argentina estaba explicando “con manzanas” el fenómeno de la emisión monetaria ―en torno a la idea clave de eliminar el Banco Central― en un recorte de un programa de televisión que apareció en su feed de Facebook. Calla Huanca ya militaba en las ideas libertarias, pero no había visto hasta entonces a nadie que le resultara tan claro a la hora de explicar lo que él ya había estudiado. Copió el enlace de ese video y se lo pasó a tanta gente como pudo.

“Javier Milei, a diferencia de todos los demás, no solo llevaba el discurso liberal, sino que lo hacía mucho más simple y lo hacía mucho más popular”, explica Calla Huanca, quien recientemente fundó el Partido Libertario Peruano.