Varias personas fueron apuñaladas durante un servicio religioso en una iglesia de Sydney, entre ellas un obispo, apenas dos días después de que la ciudad se viera sacudida por un apuñalamiento masivo en un concurrido centro comercial.

El video del incidente parece mostrar a un clérigo siendo atacado durante una ceremonia en la iglesia Christ The Good Shepherd de Wakeley, al oeste de Sydney.

Varias personas intentaron intervenir inmediatamente mientras se oían gritos.

Un hombre fue detenido después de que se llamara a los agentes para que acudieran al lugar y ha sido expulsado de la iglesia, informó la policía de Nueva Gales del Sur.