Aunque el expresidente —que niega haber actuado mal— es el principal acusado, puede que sea o no el juicio del siglo. Trump aún enfrenta otros tres juicios penales en tribunales federales y en Georgia, por delitos posiblemente más graves como interferencia electoral, conspiración y mal manejo de documentos clasificados después de dejar la Casa Blanca.

Todos estos juicios y los personajes involucrados crean un complicado embrollo legal, particularmente cuando se suman los cuatro casos penales a la responsabilidad civil de Trump por difamación y conducta sexual inapropiada, así como por fraude comercial.